O IHRU está a fazer aí no bairro:
na última semana,
eles vieram fazer demolição
de algumas casas que não estão acabadas,
e algum cerco.
E também, nos últimos dias,
está a sair notícia de que eles
vêm aí ao bairro para vedar o bairro,
para vedar o bairro inteiro.
Isso é notícia que está a circular aí.
E também eles dizem mesmo, lá
no Parlamento, o presidente do IHRU diz —
eu estava lá a assistir também ao debate
com o senhor presidente da Câmara —,
eles dizem que estão a trabalhar
para circular o bairro.
Não sei qual é o motivo
de cercar o bairro.
Se é cercar só os terrenos
que estão vagos,
para não crescer mais construção,
ou se eles estão a cercar o bairro mesmo.
Isso eu não sei,
só é notícia que está a circular.
Cercar o bairro,
isso é uma coisa que não pode acontecer,
porque quem vive aqui são pessoas,
são humanos.
Tem muitas crianças, tem idosos,
tem pessoas com problemas de saúde,
muitos jovens, pessoas trabalhadoras,
que saem de manhã todos os dias
para ir trabalhar, que pagam o imposto.
Nós aqui vivemos numa situação que não
é agradável, porque nós não temos água,
nós não temos luz, nós não temos esgoto,
nós não temos correio,
nós não temos nada aqui.
Nós vivemos aí isolados.
Estamos aqui ao pé de tudo,
aqui em Almada, mas vivemos isolados.
Isso não pode acontecer, porque se vêm
aí cercar o bairro, para pessoas do bem,
que não têm habitação para morar...
Nós viemos aqui morar
porque o salário que tem aqui em Portugal
não dá para pagar uma casa, não dá.
Eles mesmos já sabem
que não dá para fazer nada.
Se vêm aí circular o bairro,
isso é péssimo.
Nós sentimos que estamos
a ser tratados como um animal,
como um animal ou como um recluso.
Nós somos pessoas de bem,
pessoas que trabalham.
Não podemos viver num sítio encurralado.
Parece que somos presos ou animais.
Isso não pode acontecer.